التزامنا بمراعاة خصوصيتك
تلتزم إي أف بحماية خصوصية عملائنا. وتنطبق سياسة حماية الخصوصية المعتمدة من قبل إي أف ("سياسة حماية الخصوصية") على كل المعلومات الشخصية التي يتم جمعها من قبلنا أو تقديمها لنا، إن دون الاتصال بالإنترنت (offline) أو بالاتصال بالإنترنت (online)، بما في ذلك المعلومات الشخصية التي يتم جمعها أو تقديمها من خلال مواقعنا الإلكترونية ("مواقعنا الإلكترونية") وعلى أي مواقع على الهواتف الجوالة والتطبيقات الصغيرة وغيرها من الميزات التفاعلية للجوّال (والمشار إليها مجتمعةً بـ"تطبيقاتنا")، من خلال صفحاتنا الرسمية على وسائل التواصل الاجتماعي التي نتحكم بها ("صفحاتنا على وسائل التواصل الاجتماعي")، ومن خلال رسائل HTML التي نرسلها إليكم (والمشار إليها مجتمعةً، بما في ذلك الصفحات على وسائل التواصل الاجتماعي والتطبيقات والمواقع الإلكترونية، بـ"المواقع"). ومن خلال تقديمكم المعلومات الشخصية لنا، توافقون على أحكام وشروط هذه السياسة.

الشخصية
ما هي المعلومات الشخصية التي نجمعها؟
"المعلومات الشخصية" هي المعلومات التي تعرّف عنكم كأفراد، وتشمل:
• الاسم
• اسم المستخدم
• العنوان البريدي (بما في ذلك عنوان إرسال الفواتير والشحنات)
• رقم الهاتف (بما في ذلك رقم الهاتف الجوّال ورقم المنزل)
• عنوان البريد الإلكتروني
• رقم بطاقة الاعتماد ورقم بطاقة الخصم
• الصورة الشخصية
• رقم الحساب على وسائل التواصل الاجتماعي
• بلد الإقامة
• اسم وعنوان المدرسة
• اسم وعنوان الشركة
• الدورات التعليمية المفضّلة
• التفضيلات
• معلومات حول المتصفّح والجهاز
• معلومات حول ملفّ سجلّ الخادم
• المعلومات التي يتم جمعها من خلال ملفات تعريف الارتباط وبيانات البكسل الإضافية والتقنيات الأخرى
• بيانات استخدام التطبيقات
• المعلومات الديموغرافية وغيرها من المعلومات التي توفّرونها
• معلومات الموقع
• المعلومات المجمّعة
نجمع المعلومات الشخصية؟

قد نقوم نحن ومقدمو الخدمات لدينا بجمع معلومات شخصية بأساليب مختلفة، تشمل ما يلي:
• عبر المواقع: يمكننا أن نجمع المعلومات الشخصية عبر المواقع؛ مثلا: عند تسجيلكم للحصول على نشرة إخبارية أو إجراء عملية شراء.
• دون اتصال بالإنترنت offline: يمكن أن نجمع المعلومات الشخصية منكم من دون أن تكونوا متّصلين بشبكة الإنترنت؛ مثلا عندما تتصلون بقسم خدمة العملاء.
• من خلال المتصفح أو الجهاز الخاص بكم: يتم جمع بعض المعلومات بواسطة معظم المتصفحات أو من خلال جهازكم تلقائيا. نستخدم هذه المعلومات لأغراض الإحصائيات وضمان حسن عمل المواقع.
• من خلال ملفات سجل الخادم: إنّ "عنوان بروتوكول الإنترنت" الخاص بكم هو رقم يُخصّص تلقائيا للحاسوب أو الجهاز الذي تستخدمونه من قبل موفّر خدمة الإنترنت الخاص بكم. ويتمّ تحديد عنوان بروتوكول الإنترنت وتسجيله تلقائيًا في ملفات سجل الخادم كلّما قام المستخدم بزيارة المواقع، مع تحديد وقت الزيارة والصفحة/الصفحات التي جرت زيارتها.
• باستخدام ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز): تتيح ملفات تعريف الارتباط لخادم الويب نقل البيانات إلى حاسوب أو جهاز لغرض حفظها ولأغراض أخرى. إن كنتم لا تريدون أن يتم جمع المعلومات من خلال استخدام ملفات تعريف الارتباط، هناك إجراء بسيط متوفر في معظم المتصفحات يتيح لكم عدم استخدام ملفات تعريف الارتباط. للمزيد من المعلومات حول استخدامنا لملفات تعريف الارتباط، نرجو مراجعة سياسة ملفات تعريف الارتباط المعتمدة من قبلنا.
• من خلال استخدامكم للتطبيق: عند تنزيل أو استخدام أحد التطبيقات، يمكننا نحن ومقدّمو الخدمات لدينا أن نتتبّع ونجمع بيانات استخدام التطبيق، مثل وقت وتاريخ دخول التطبيق الموجود على جهازكم إلى خوادمنا والمعلومات والملفات التي تم تنزيلها على التطبيق بالاعتماد على رقم جهازكم.
• من خلالكم: يمكن جمع معلومات مثل تاريخ الولادة والجنس والرمز البريدي، بالإضافة إلى غيرها من المعلومات، مثل وسائل الاتصّال المفضلة لديكم، عندما تقومون أنتم بتوفير هذه المعلومات طوعًا.
• من خلال الموقع الجغرافي: قد نجمع معلومات حول الموقع الجغرافي لجهازكم.
في بعض الحالات، قد نلجأ إلى استخدام خدمات الدفع التابعة لطرف ثالث لإجراء عمليات الشراء و/أو جمع التبرعات من خلال المواقع. في هذه الحالات، يمكن جمع المعلومات الشخصية الخاصة بكم من قبل هذا الطرف الثالث، وليس من قبلنا، وحينئذ تخضع المعلومات المجمعة لسياسة حماية الخصوصية المعتمدة من قبل ذلك الطرف الثالث، وليس لسياسة حماية الخصوصية المعتمدة من قبلنا. وبالتالي، نحن لا يمكننا أن نسيطر أو نتحمل مسؤولية استخدام معلوماتكم الشخصية أو الكشف عنها من قبل هذا الطرف الثالث.
في بعض الحالات، قد نلجأ إلى استخدام خدمات الدفع التابعة لطرف ثالث لإجراء عمليات الشراء و/أو جمع التبرعات من خلال المواقع. في هذه الحالات، يمكن جمع المعلومات الشخصية الخاصة بكم من قبل هذا الطرف الثالث، وليس من قبلنا، وحينئذ تخضع المعلومات المجمعة لسياسة حماية الخصوصية المعتمدة من قبل ذلك الطرف الثالث، وليس لسياسة حماية الخصوصية المعتمدة من قبلنا. وبالتالي، نحن لا يمكننا أن نسيطر أو نتحمل مسؤولية استخدام معلوماتكم الشخصية أو الكشف عنها من قبل هذا الطرف الثالث.
كيف نستخدم المعلومات الشخصية؟
قد نستخدم المعلومات الشخصية:
• للرد على استفساراتكم وتلبية طلباتكم، مثل إرسال النشرات الإخبارية لكم أو الإجابة على أسئلتكم والرد على تعليقاتكم.
• لإرسال معلومات إدارية لكم، مثل المعلومات المرتبطة بالمواقع والتعديلات التي تطرأ على شروطنا وأحكامنا وسياساتنا. وبما أنّ هذه المعلومات قد تكون مهمّة لاستخدامكم المواقع، لا يمكنكم التوقف عن تلقّي هذه الرسائل.
• لاستكمال وإنجاز عمليات الشراء و/أو التبرّعات الخاصة بكم، مثل معالجة مدفوعاتكم، توصيل الطلبيات إليكم، التواصل معكم فيما يخصّ عملية الشراء الخاصة بكم وتوفير خدمة العملاء المناسبة لكم.
• لإرسال التحديثات والإعلانات المتعلقة بمنتجاتنا وحملاتنا الدعائية وبرامجنا، وإرسال دعوات لكم للمشاركة في برامج خاصة.
• لإتاحة الفرصة أمامكم للاتصال بالمستخدمين الآخرين وتلقّي الاتصالات من قبلهم عبر المواقع، بحسب ما يتيحه الموقع المعمول به.
• للسماح لكم بالمشاركة في لوحات الرسائل والدردشات وصفحات الملفات الشخصية وسجلات خادم الويب (المدونات الإلكترونية) وغيرها من الخدمات التي يمكنكم نشر المعلومات والمواد عليها (بما فيها الصفحات على وسائل التواصل الاجتماعي).
• لأغراض أعمالنا مثل تحليل وإدارة أعمالنا، وإجراء دراسات السوق، ومراجعة الحسابات، وتطوير منتجات جديدة، وتعزيز مواقعنا، وتحسين خدماتنا ومنتجاتنا، وتحديد اتجاهات الاستخدام، وتحديد فعالية حملاتنا الترويجية، وتصميم تجربة ومحتويات المواقع خصيصًا بالاعتماد على نشاطاتكم السابقة على المواقع، وقياس رضا العملاء، وتوفير خدمة العملاء (بما فيها استكشاف الأخطاء وإصلاحها فيما يتعلّق بقضايا العملاء).
• نستخدم المعلومات التي يوفرها المتصفح أو جهازكم لأغراض الإحصائيات وضمان حسن عمل المواقع.
• للمزيد من المعلومات حول الأغراض التي من أجلها نستخدم ملفات تعريف الارتباط، نرجو مراجعة سياسة ملفات تعريف الارتباط المعتمدة من قبلنا.
• قد نستخدم الموقع الجغرافي لجهازكم لنوفّر لكم خدمات ومحتويات مصمّمة خصيصًا لكم بالاعتماد على الموقع. وقد نتشارك أيضًا مع شركائنا في التسويق في الموقع الجغرافي لجهازكم بالإضافة إلى معلومات حول الإعلانات التي قمتم بمشاهدتها ومعلومات أخرى كنا قد جمعناها، من أجل تمكين الشركاء من توفير محتويات تناسبكم على نحو أفضل ومن دراسة فعالية الحملات الإعلانية.
• كما نراه مناسبًا وضروريًا: (أ) بموجب القانون المعمول به، وبما في ذلك القوانين السارية المفعول خارج بلد إقامتكم؛ (ب) للامتثال للقواعد القانونية؛ (ج) للاستجابة لطلبات السلطات العامة والحكومية بما فيها السلطات العامة والحكومية خارج بلد إقامتكم؛ (د) لإنفاذ أحكامنا وشروطنا؛ (ه) لحماية عملياتنا أو عمليات أي شركة تابعة لنا؛ (و) لحماية حقوقنا أو خصوصيتنا أو سلامتنا أو ملكيتنا الخاصة و/أو تلك العائدة للشركات التابعة لنا و/أو تلك العائدة لكم أو للغير؛ (ز) للسماح لنا بمتابعة إجراءاتنا التصحيحية والحدّ من الأضرار التي قد نتكبّدها.
• ستتم معالجة بياناتكم الشخصية من قبل إي أف داخل وخارج الاتحاد الأوروبي/المنطقة الاقتصادية الأوروبية/سويسرا، وذلك في المقام الأول لغرض استكمال عملية الحجز أو توفير المنتجات والخدمات التي قمتم بطلبها (بما في ذلك تغطية التأمين على السفر) ولخدمة العملاء ونشاطات التسويق. وحيث تقع خوادمنا في الولايات المتحدة الأميركية، وتعمل فرق البيع التابعة لنا من مكاتب محلية منتشرة حول العالم، ويقع مركزنا الرئيسي في سويسرا وتقع المدارس التي يختار الطلاب أخذ الدروس فيها في مكاتب محلية من حول العالم، قد نتشارك بياناتكم الشخصية مع الشركات التابعة لنا والجهات المسؤولة عن معالجة المطالبات وشركاء الأعمال داخل وخارج الاتحاد الأوروبي/المنطقة الاقتصادية الأوروبية/سويسرا. أمّا شركاء الأعمال الذين نتبادل معهم المعلومات فهم فقط هؤلاء الذين يحتاجون إلى الوصول إلى المعلومات الشخصية من أجل معالجة المطالبات الذي نشرتموها على المواقع، مثل المساعدة في النقل أو الإقامة أو المدارس؛ وهم بالتالي لن يحصلوا إلا على المعلومات الضرورية واللازمة لهذا الغرض فقط. ولن يستلم أي شريك أعمال معلوماتكم الشخصية لأغراض التسويق الخاصة به. تجدر الإشارة إلى أنّ إي أف تعالج بياناتكم الشخصية بما يتطابق مع التشريعات المعمول بها بخصوص حماية الخصوصية والبيانات. إذا كانت لديكم أي أسئلة حول طريقة معالجة إي أف لبياناتكم الشخصية أو كنتم ترغبون في الحصول على نسخة من معلوماتكم الموجودة بحوزة إي أف، أو تريدون تصحيح أو محو أي بيانات شخصية غير دقيقة، نرجو منكم الاتصال بنا.
الأمن
نحن نعتمد تدابير نظامية وفنية وإدارية معقولة من أجل حماية المعلومات الشخصية التي تكون في حوزتنا. لكن وللأسف، لا يمكن أن نضمن إتمام أي نقل للبيانات على الإنترنت أو نظام حفظ بيانات بصورة آمنة تماما.
إذا كان لديكم أي سبب يدفعكم إلى الاعتقاد بأنّ نشاطكم معنا لم يعد آمنًا (مثلا، إذا شعرتم بأنّه قد تم اختراق أمن أي حساب لديكم معنا)، نرجو منكم إخطارنا على الفور بالمشكلة من خلال الاتصال بنا وفقًا للنموذج الوارد في قسم “اتصلوا بنا”.
الدخول والتعديل والخيارات
نقدّم لكم الكثير من الخيارات بخصوص استخدامنا لمعلوماتكم الشخصية وكشفنا عنها لأغراض التسويق.
• إذا رغبتم في أي وقت في التوقف عن استلام الرسائل التسويقية من قبلنا، فالطريقة الأسهل للقيام بذلك هي باستخدام ميزة "إلغاء الاشتراك" في الرسائل التسويقية التي تتلقونها منا. ويمكنكم أيضًا إبلاغنا بذلك بتوجيه رسالة إلكترونية إلينا أو الاتصال بنا أو الكتابة لنا باستخدام معلومات الاتصال الواردة أدناه في قسم "اتصلوا بنا". نرجو منكم أن تحدّدوا في طلبكم أنّكم تودون التوقّف عن استلام الرسائل التسويقية من قبلنا.

• بالإضافة إلى ذلك، لن نكشف عن معلوماتكم الشخصية لأي طرف ثالث، بما في ذلك الشركات التابعة لنا، لأغراض التسويق المباشرة الخاصة بهذا الطرف الثالث، في حال استلمنا وعالجنا طلبا مرسلا من قبلكم يطلب منا عدم مشاركة معلوماتكم الشخصية مع أطراف ثالثة لهذا الغرض. وإذا رغبتم في تقديم هكذا طلب، نرجو منكم إبلاغنا من خلال استخدام النموذج الوارد في "اتصلوا بنا". ونرجو منكم أن تذكروا بوضوح أنكّم تطلبون منا عدم الكشف عن معلوماتكم الشخصية للشركات التابعة لنا و/أو لأي أطراف ثالثة لأغراض التسويق المباشرة الخاصة بها.
سوف نسعى إلى تلبية طبلكم (طلباتكم) في أسرع وقت ممكن. نرجو الملاحظة أنّنا قد نستمرّ في توجيه رسائل إدارية مهمّة إليكم، حتى لو اخترتم عدم تلقي الرسائل المتعلقة بالتسويق، ولا يمكنكم أن تختاروا عدم استلام هذه الرسائل الإدارية.

• من أجل مراجعة أو تصحيح أو تحديث أو إلغاء أو محو أو الحد بأي طريقة أخرى من استخدامنا لمعلوماتكم الشخصية التي سبق وقمتم بتوفيرها لنا، نرجو منكم استخدام النموذج الوارد في "اتصلوا بنا" وتحديد طلبكم بوضوح. ونرجو منكم أن توضّحوا في طلبكم المعلومات التي ترغبون في تغييرها أو أن تذكروا أنّكم ترغبون في أن يتم إلغاء معلوماتكم الشخصية من قاعدة بياناتنا أو إبلاغنا بالحدود التي ترغبون بفرضها على استخدام معلوماتكم الشخصية.
سنحاول الاستجابة لطلبكم في أسرع وقت ممكن. ولكن، وعلى الرغم من جهودنا، قد يبقى بعض المعلومات ضمن قاعدات بياناتنا أو سجلاتنا الأخرى والتي لا يمكننا إزالتها أو تغييرها. علاوةً على ذلك، نرجو منكم التنبه إلى أنّنا قد نحتاج إلى الاحتفاظ ببعض المعلومات لأغراض الحفظ و/أو لاستكمال أي معاملة بدأتم بها قبل طلب إجراء هذا التغيير أو الإلغاء (مثال: عندما تقومون بعملية شراء أو تدخلون في حملة دعائية، قد لا تستطيعون تغيير أو مسح المعلومات الشخصية التي سبق توفيرها إلى حين استكمال عملية الشراء أو الحملة الدعائية).
مواقع الأطراف الثالثة

لا تتطرق هذه السياسة إلى خصوصية أو معلومات أو ممارسات أي أطراف ثالثة أخرى، بما فيها أي طرف ثالث يقوم بتشغيل أي موقع متوفر ضمن الروابط المشمولة في موقع إي أف، ولا نتحمل أي مسؤولية في هذا الصدد. إن إدراج رابط على مواقع إي أف لا يعني موافقتنا أو موافقة الشركات التابعة لنا على الموقع المربوط.
علاوةً على ذلك، يمكن أن نوفر لكم إمكانية الوصول إلى وظيفة طرف ثالث، بما يتيح لكم إضافة المحتويات إلى حساباتكم على مواقع التواصل الاجتماعي. نرجو الملاحظة بأنّ أي معلومات تقومون بتوفيرها من خلال استخدام هذه الوظيفة تخضع لسياسة حماية الخصوصية المعمول بها من قبل الطرف الثالث وليس لسياسة حماية الخصوصية الحاضرة. وبالتالي، نحن لا نملك السيطرة على، ولسنا مسؤولين عن، استخدام أي طرف ثالث لهذه المعلومات التي قمتم بتوفيرها من خلال استخدام هذه الوظيفة.

وأيضًا، نحن لسنا مسؤولين عن سياسات وممارسات جمع واستخدام البيانات والكشف عنها (بما فيها ممارسات أمن البيانات) الخاصة بمؤسسات أخرى مثل فيسبوك وآبل وجوجل ومايكروسوفت و"ريم" أو أي مطوّر تطبيقات آخر أو موفر تطبيقات أو موفر منصات لوسائل التواصل الاجتماعي أو موفر نظام تشغيل أو موفّر خدمة لاسلكية أو مصنّع أجهزة، بما في ذلك أي معلومات شخصية تكشفون عنها لمؤسسات أخرى من خلال أو فيما يتعلق بالتطبيقات أو بصفحات وسائل التواصل الاجتماعي.

فترة الاحتفاظ بالمعلومات
سنحتفظ بمعلوماتكم الشخصية للفترة اللازمة من أجل تحقيق الأغراض المذكورة في هذه السياسة.
استخدام المواقع من قبل القاصرين
نحن نقدّم برامج للأطفال يشتريها الراشدون. وبغية حماية خصوصية الأطفال، نطلب موافقة الأهل من المستخدمين الذين لم يبلغوا بعد سن الرشد المحدد في بلد إقامتهم ويرغبون في إجراء حجز أو طلب كتيّب لأحد هذه البرامج.
المعلومات الحساسة
نطلب منكم عادةً ألا ترسلوا أو تكشفوا لنا عن أي معلومات حساسة (مثال: المعلومات المرتبطة بالأصل الإثني أو العرقي، الآراء السياسية، المعتقدات الدينية أو غيرها، الحالة الصحية أو الطبية، الخلفية الجنائية أو العضوية النقابية) على أو عبر المواقع أو غير ذلك. وفي بعض الحالات الاستثنائية الخاصة التي قد تتطلب ذلك، مثل طلبات التأمين، سنحدد لكم بوضوح كيفية القيام بذلك بكل أمان.
تحديثات سياسة حماية الخصوصية
قد نجري تغييرات على هذه السياسة. لذلك، نرجو منكم إلقاء نظرة على مفتاح "التحديث الأخير" في أعلى هذه الصفحة لمعرفة تاريخ آخر مراجعة أجريت على هذه السياسة. يسري مفعول أي تغييرات قد نجريها على سياسة حماية الخصوصية منذ لحظة نشر سياسة حماية الخصوصية المراجعة على الموقع. ويعني استخدامكم المواقع بعد إجراء هذه التغييرات أنّكم توافقون على سياسة حماية الخصوصية المراجعة.
اتصلوا بنا

